Nuestro compañero Arturo Gutarra tiene
más información y por supuesto el temor
de los padres de familia frente a esta
situación. Arturo,
así es Claudia. Muy buenos días. Estamos
en el Callao en donde pues están
reportando varios mensajes amenazantes
de que presuntamente se podría realizar
tiroteos en distintos colegios. En esta
oportunidad nosotros estamos aquí en la
educativa Julio César de los Ríos, que
también a través de redes sociales
habían anunciado que habría un tiroteo,
¿no? Y no solo en este colegio, sino hay
otras instituciones educativas que
también están siendo o pasando por lo
mismo de amenazas, ¿no? De que va a ser
tiroteos, que van a ver alumnos heridos
producto de las balas, entre otros
mensajes que han puesto en alerta a
varios padres de familia en esta
oportunidad, ¿no? en este colegio César
Ríos, pues también fue parte de estas eh
amenazas, ¿no?, que vendrían siendo como
también la asociación educativa Carlors,
este Casorla,
los extorsionadores no distinguen, no
estamos hablando de colegios privados y
colegios públicos.
Así es, Martín. Son varios colegios
quienes están siendo víctimas de estos
de de estos de estos esteadores,
sujetos, ¿no?, quienes hacen pasar y
quienes a través de redes sociales, ¿no?
En este colegio encontramos en el
colegio junior Résard de los Ríos, pues
no, que también en redes social les
amenazaban, ¿no?, decían de que iban a
haber un atentado y en estos momentos
pues no están eh siendo, ¿no? Estos
mensajes que hay, ¿no? Por ejemplo, en
el colegio eh en el colegio hay un
mensaje en el colegio de los Ríos, pues,
¿no?, que menciona mañana 24, en este
caso el viernes, el colegio Julio,
colegio Junior César de los Ríos.
Exactamente después del descanso, el
colegio arderá llenará de sangre por
todas las balas que caerán a todos estos
eh, bueno, estos imbéciles, ¿no?, que
menciona este mensaje. Advertidos están,
estas amenazas de este mensaje, ¿no?,
que recibió el colegio Julio Ríos, Julio
Zaros Ríos, pues es parte, ¿no?, de las
amenazas que hay. Además continúa este
mensaje, ¿no?, este colegio, ¿no? Que
dicen, "Los que piensan que es broma me
dan risa, ya que estoy alistando cosas
para mañana." O sea, son amenazantes los
que están habiendo. Y pues y no solo en
este colegio también, porque, o sea,
este mensaje que hay esativa, también
hay otro mensaje en otro colegio que es
en Ingunza, ¿no? En el cual pues
menciona, "Mañana cae bala, no vengan
atentamente los calacos." Y esto,
Claudia Martín de los Calacos ya la
hemos venido conversando anteriormente,
¿no? Esta banda, ¿no? De menores que se
dedican pues no al sicariato y a la
extorsión, no solo en colegio, sino
también en transporte público. Pero
vamos a enfocarnos ahora en los
colegios. Además hay otro mensaje que
también llegó al colegio Casorla, a ver
si me pueden ayudar. Este mensaje dice,
"El viernes habrá tiroteo. Cuidado. El
mismo mensaje circula en varios
colegios. Estamos en Julio de los Ríos,
que también ha circulado mensajes de
redes sociales. Hemos estado también los
demás colegios. Entonces, pues este
mensaje continúa. Vemos acá a los padres
de familia que se encuentran reunidos,
además tiene la presencia de serenazgo y
policía, quienes han llegado hasta este
punto para poder resguardar el colegio
ante estos posibles atentados, ya que lo
que ellos esperan es que no ocurra lo
que ocurrió lamentablemente en
Independencias donde hubo estudiantes
pues no heridos. Vamos a tratar de
comenzar con los padres de familia
Claudia Martín, si me permiten, para
poder pues tener un poco más de su
declaración y nos pueda comentar cómo se
sienten ante estos atentados. Bueno,
vamos a señora, bueno, buenos días.
Se han reportado varios atentados, ¿no?,
en colegios que iban a ver por amenazas
que iban a disparar en los colegios.
Ustedes con gente que está un poco
atemorizado, inseguro.
Sí, porque no sabemos adentro cómo está
la situación porque eh afuera está bien,
pero no están revisando la mochila.
Quisiéramos que revisáramos la mochila
para tener más tranquilidad. Si están,
no sabemos si están metiendo por allá
las alguna arma, no hay seguridad, no
estamos tranquilos
porque se supone que tienen que revisar
las mochilas a cada alumno, donde sepas
que en cada mochila ahí lleven el
peligro. Nosotros esperamos acá afuera y
el peligro está dentro.
Ante las amenazas que están habiendo en
V.
A veces mi niño ya no quiere venir por
el miedo. No me voy, me van a matar.
¿Qué quieres? que dé el examen o que
muera. [música] No, hijito, tengo que
convencerlo para que pueda venir a dar
porque no es posible que pueda perder el
año tampoco.
Terrible lo que cuenta nuestra juventud.
Nosotros esperábamos que iban a revisar
las mochilas
porque en las mochilas pueden llevar el
arma o poner un ese que dicen el
detector de metal
días para que pongan esas cosas.
Muchas gracias señora. Muchas gracias.
Bueno, vemos Martín parte de los padres
de familia que se encuentran indignados.
Ellos piden, ¿no?, que se revisen las
mochilas. Vamos a comenzar con más
partes que se encuentran aquí. Señora,
buenos días. Buenos días. En estos
momentos están habiendo amenazas en los
colegios. Quizás tiene un poco de temor
a lo que podría ocurrir.
Sí, todos los papás aquí estamos muy muy
asustados, muy preocupados. No han
revisado mochila, no veo nada de
seguridad. Seguridad veo afuera, pero no
veo adentro.
El colegio quizás se ha pronunciado con
ustedes, han hablado con ustedes para
ver qué medidas pueden tomar.
indican que han hecho una denuncia y es
por eso que hoy día los niños van a
salir temprano.
¿A qué hora los niños?
Van a dar examen porque están en
exámenes bimestrales y van a salir a las
10:45. En el caso de primaria
habitualmente salían a las 12:30.
Los de primaria están saliendo a las
2:45, pero de lunes a jueves van a salir
a las 10:45.
Ante esas amenazas que han habido
últimamente.
Sí, ante esas amenazas. Así es.
Perfecto. Muchas gracias, señora Martín.
Claudia, es lamentable lo que se está
viendo en los colegios, que tienen que
salir temprano para pues poder eh
prevenir este tipo de casos, ¿no? Tienen
que hacer sus exámenes y pues
lamentablemente lo que vemos hoy en día
en los colegios del Callao. Vamos a ir
contando con más paras de familia
quienes se encuentran por aquí. Vamos a
ver con un caballero por aquí.
Caballero, ¿cómo está? Buenos días. En
esta oportunidad pues está bueno vamos
conversar por aquí. Vamos a con parte de
familia por acá. Aquí varios están
asustados también por lo que ha
ocurrido.
Señora, ¿cómo estás? Buenos días. Quizá
un poco asustadas por lo que pueda
ocurrir en losas. Bueno, no quieren
conversar los padres familia. Entendemos
quizás el temor que sienten los padres.
Ya hemos conversado con algunos que nos
han mencionado. Vamos a ir conando por
acá más compadres de familia quienes
vienen por aquí. Señora, ¿cómo está?
Buenos días. ¿Existe el temor usted como
padre de familia de lo que pueda pasar?
Sí, bueno, estamos muy preocupados por
nuestros hijos y bueno, solo pedimos al
colegio seguridad, ¿no? Ya este ya han
llamado aún este están la policía, ¿no?
Están tomando ya las medidas del caso.
No solo es un colegio, sino son varios
colegios que están siendo víctimas de
esas amenazas de
Sí, bueno, sí se se ha escuchado que son
varios colegios del Callao que están
este con eso, ¿no? Con estos tema, ¿no?
Y la verdad nos preocupa mucho a
nuestros hijos que que vienen al colegio
cada lado.
Como padres de familia quizás están
viendo alguna una acción quizá en
conjunto para poder prevenir estos.
Sí, claro. Con en conjunto con las
delegadas del colegio estamos este eh
ellas están, ¿no?, ellas son la primera
voz del de de cada salón, ¿no? Y ellos
están en reunión con con los directivos,
directores de colegio, ¿no? Para que
igual, ¿no?, se tomen en cuenta estas
amenazas, estos comentarios. y tengamos
la seguridad para nuestros hijos.
¿Qué es lo que ustedes exigen? Quizás
las autoridades del colegio y también
las autoridades locales
que encuentre más que todo, ¿no?, que
lleguen al punto, ¿no?, de de dónde
salen estos mensajes, eh cómo cómo este
cómo ubicarlos a ellos, ¿no? Que los
ubiquen, porque si dicen que están
adentro del colegio, deben ser
influenciados por alguien de afuera.
Perfecto. Muchas gracias señora. Y así
es como nos comentan Martín, Claudia,
los padres de familia están
atemorizados, tienen que ver la forma de
cómo pues eh resguardar la seguridad de
sus hijos y lo mencionan, no saben qué
es lo que pasa adentro del colegio,
porque una cosa es de que afuera estén
pues, ¿no? policía, algo resguardando,
pero no se sabe qué pasa dentro de
sesiones educativas, no sé si todo, como
ellos mencionan bien y sobre todo están
a la espera pues no de que haba un
pronunciamiento general por parte de las
autoridades locales, pues no, para que
puedan mencionar qué es lo que se debe
hacer ante estos casos. Ya un colegio ha
presentado el tema que estarían los
calacos. Pues este ya es un tema muy
preocupante porque nosotros ya tenemos
conocimiento quiénes son esta banda
criminal y pues los amenazas de tiroteos
que puede ocurrir pues es lamentable.
Además una presencia de serenazgo que se
encuentra aquí hay presencia de
serenazgo en esta parte afuera de este
colegio Junior César de los Ríos. Hay
también personales resguardando en la
puerta. Hemos visto desde muy temprano
también que hay policías acá en este en
esta alameda, ¿no? Y esto es el hecho
que se está ocurriendo en el Callao y
como mencionamos no es solo en este
colegio, sino son varias educativas que
están presentando. Vamos a continuar
pasando con más pares de familia. Para
hacer un resumen para la gente que
recién se conecta y nos está escuchando.
Sí. 7:49 de la mañana. Hay colegios en
Callao. Estamos viendo tres públicos y
privados que han sido amenazados de
balaceras
dentro de las mismas instalaciones por
extorsionadores,
en este caso bandas que están
conformados por menores de edad. Nuestra
legislación tiene que cambiar. No puede
ser que un chico de 14 años que asesina
a alguien, y hemos visto que se están
utilizando muchachos hasta de 12 años,
es entregado a sus padres para que ellos
se encarguen de él. La sociedad no puede
vivir así. Estos padres de familia están
aterrorizados y sus hijos también lo
están. Chicos de 13, 14, 12 años no
quieren ir a estudiar porque tienen
miedo que los maten. Esto es imposible
de sostener. Se necesita un trabajo de
inteligencia importante de la policía
que ha capturado y es quien más se está
quejando de esta situación porque la
policía captura a un muchacho de 14 años
y tiene que devolverlo a los padres sin
ningún tipo de medida cooeritiva,
poniéndolo a las calles nuevamente. Se
supone que lo devuelve a los padres,
pero la misma policía sabe que son
familias disfuncionales donde realmente
no hay un padre y una madre de familia y
que los menores están a su suerte y esa
suerte termina siendo la mala suerte del
resto de la ciudad porque no hay manera
de retenerlos.
Tienen armas, son parte de bandas y
extorsionan a los 14, 12, 13 años. Hemos
visto casos, la policía los ha
reportado. La legislación necesariamente
tiene que hacer algo al respecto. Nadie
dice que los manden a Lurigancho, que
nos manden a penales con adultos, pero
sí tienen que ser apartados de la
sociedad mientras estas personas son
reeducadas y se les da la posibilidad de
cambiar eso si es que acaso se podría.
Lo que no se puede hacer es permitir que
sigan en las calles armados,
distorsionando gente, impidiendo que
otras personas puedan educarse.
Cuéntanos, Arturo, ¿qué dicen los padres
de familia?
Así es, así es, Martín. Como tú lo
mencionas, es increíble lo que está
viendo en los colegios, más que todo el
control. Vamos a continuar conversando
más con los padres. Señora, ¿cómo está?
Buenos días. Está un poco atemorizada
por lo que está viendo hoy en día los
colecos callados.
Sí, en todos los lados. todos lados está
que ve todo esto de la no sé si era
extorsión o amenazas de algún bromista,
en verdad que no sé, no se sabe.
Ahora se habla de que hay alumnos que
están mostrando armas en redes sociales,
de que van a atentar contra estudiantes.
Ya hay un antecedente de lo que pasó en
Independencia, no sé, quizás puede haber
un
Sí, pero no no solo acá, en todos los
colegios de Lima y del Callao, ¿no? O
sea, en todo el Perú prácticamente, ¿no?
¿El lamentable ustedes mandar a su a su
niño al colegio con el temor de lo que
pueda ocurrir?
Claro, con el temor. Claro. Exacto. Sí.
Perfecto. Muchas gracias, señora. Pues
como vamos Martín, existe el temor y
como bien la menciona, vamos a ver.
Sí, así es, compañeros, como vemos en
estos momentos. Vamos a tratar de ver en
estos momentos las imágenes de lo que
pasó en el colegio Casorlano que vamos a
presentar en estos instantes.
Compañeros.
miedo de lo que está pasando
y
la comisaría de ciudad la chalaca tiene
que estar acá. Han amenazado al colegio
que van a venir a a los niños, por
favor.
los para que puedan hablar
para también llevar a cabo la
investigación correspondiente.
Efectivos de Pinker, está presente la
directora de la DRE, Giovana Estrada
para conversar con los padres de familia
o si no va a caer bala. Eso fue lo que
dijo el joven. Eso pasó y no y no se
informó y no se informó. Es decir, lo
están informando. ¿Por qué? Porque una
madre hablado y porque en el baño han
han dejado escrito esa amenaza
para que puedan conversar con los padres
de familia.
Tenemos
nosotros ingresar con los padres de
familia.
que venga la prensa
no es así, caballero, no es así son
criaturas chiquitas. directora educativa
Augusto Casorla, donde incluso está
también la presencia de efectivos de la
Dirin Callao, quienes se han acercado
con los padres de familia para que
puedan conversar
no es una
manera
miedo de lo que está pasando
ciudad la chalca tiene que estar acá.
Han amenazado al colegio que van a venir
a los niños por favor.
Bien, en la pantalla estamos viendo
la amenaza escrita en los baños.
Claro, los padres de familia reciben la
noticia de quien más les va a doler
recibirla,
sus propios hijos. Mamá, papá, en el
baño. He visto que mañana va a haber una
balacera en el colegio.
No es broma. ¿Qué padre de familia va a
querer mandar a su hijo al día siguiente
al colegio con esas amenazas que además
demuestran que quien quiera que las haya
hecho las ha hecho dentro de la misma
unidad educativa?
Es gente que tiene acceso a entrar al
colegio y que está amenazando con
disparar
por extorsión.
Poco probable que estemos hablando acá
de algún chistoso
que quiera generar y si así fuera igual
tiene un castigo
pánico en la población. lo está
logrando. Los padres de familia están
aterrados, no quieren enviar a sus hijos
al colegio.
7:55 de la mañana. Estamos viendo como
los padres de familia se quejan en
colegios del Callao de que sus alumnos
están siendo amenazados de que se
desaten balaceras
si es que no pagan extorsiones.
Dejan ahí las amenazas en los baños del
colegio. Arturo, ¿qué más información
tenemos de parte de los padres de
familia?
Sí, Martín. El pedido de los padres es
de que al menos se puedan revisar las
mochilas al momento de ingreso al
colegio, porque ellos, como mencionan,
no sabemos qué es lo que viene y qué
llevan dentro y es por eso que se genera
este problema, pues, ¿no?, de que tienen
que revisar. Continuamos a empezar más
con los padres de familia para que nos
comenten aquí un poco más más a detalle.
Señora, ¿cómo está? Buenos días. Un poco
de temor mandar a su hijo al colega.
No, no, no. de miedo que se mandar.
Bueno, la la probabilidad que se
resuelva ya eso viene ya de adentro de
directivo y que se resuelva todo eso
pues que no vaya a suceder más allá de
de lo que está pasando.
Muchas gracias señora. Y así es Martín
Claudia, seguimos reportando estos casos
en los colegios y con esta información
desde el Callao de Pas estudios.
Compañeros. Gracias Arturo. Y esperamos
acá la pronta intervención de la policía
para detener a estos miembros de los
calacos. Como decíamos, es importante el
trabajo de inteligencia y es importante
escuchar a la policía que viene
reportando que cada vez se utiliza a
menores más pequeños, hasta de 12 años
para la extorsión, menores que utilizan
armas y que no pueden ser ni detenidos,
ni siquiera llevado a un albergue.
Tienen que ser devueltos a su familia
que en la práctica no existe. Son
familias disfuncionales y los dejan
absolutamente a su suerte y a la suerte
de lo que quieran hacer con la sociedad
estos chicos armados, menores de 14
años. Y nos vamos ahora.